# 激進學習法

> 發表時間：2017/10/10 02:07

深夜分享一下我的激進學習法，這兩個方法之所以有價值，是因為聽過的人都覺得變態，但這是最近兩年以來我用來極速提昇自己的方法。（註：大多數我正在用的方法兩年後，多數都會捐出來給社會。我的部落格上都是貼這些東西。如果你想提早聽，有時候可能要有緣。）

一直以來，我注意到牛逼的思想，在翻成中文前至少要等待 6-12 個月的出版社翻譯。如果能拿到這些最新的思想，在現在這麼講究信息差的社會，無非是一大殺器。那麼要如何提早接收到這些牛逼思想呢？

早期並沒有「得到」這種服務。所以市面上只剩下幾個選擇：

1. 讀原文書
2. 讀簡體書（可能比繁體快幾個月）

所以我自己設計了一些工具與方法。

## 方法 1 : 機器翻譯大法 + 極速讀書法

很多人都說，經典書要讀就要讀原文，問題是一個一個字看原文書並不是很有效率，多半時候讀非母語的書，太沒有效率。注意力容易瞬間被燒完然後睡著。所以我設計了方法如下：

* 製作了一套半自動工具（暫時不公開網址，中心思想是：將 Kindle 英文書，機翻成中英對照的中文 Epub）

只要是歐美的牛逼新書剛出，基本上在 2-3 天內，拿到就可以讀完。

至於如何克服機翻太差的問題？基本上不是問題，你透過極速讀書法讀機翻書，機翻這個缺點就會消失。

詳細步驟如下：

1. 買 Kindle 然後 Remove DRM，將 .mobi 轉成 .epub
2. 使用自制的 epub 翻譯器，把整本書丟給 Google Translate 翻，切成一篇一篇文章
3. 手動排版成 Gitbook 然後再轉成 epub 丟到多看
4. 使用極速讀書法完食

以上方法工具輔助 [機翻大法工具](machine-translate.md)


## 方法 2：土豪金錢燃燒翻譯法

後來，我又注意到這套方法不是太有效率。怎麼說呢？

基本上如果你有在翻 youtube 看知名作者的影片的話？會發現一件事，某些牛逼的作者，在出書前，已經把書的內容在 Youtube 上翻來覆去講過一百遍了.....

我發現，每個出書的作者，幾乎都是不想再講一遍最後才寫成書的。也就是你以為自己第一時間買到書很牛逼了。但其實這都不是最新的信息。

真正第一時間的信息，在 Youtube 的演講裡面。一個作者大概要講兩年，講到吐（就是演講費收再多他也不要講了）他才要出書。更多時候很多人根本不出書。

也就是你以為的新書，其實信息也過期兩年了。網上有一堆寶藏躺在那裡你不知道。

那麼如何獲取這些 Youtube 演講呢？很簡單，上網看當然是最簡單的。

但是很多作者的影片都是一系列的，也就是你還沒看完就睡著。沒有人能夠忍受看一小時以上的影片。更何況是幾小時的系列影片。

我在上某次外國課時，因為覺得這門課實在太寶貴了。學費 10 萬台幣，我另外花了 30 萬台幣請人翻譯做了整套字幕。想每分鐘都不放過。

然後我就突然有了一個靈感，為什麼不把字幕做成書呢？於是我又把這套字幕做成書了。做成書後我發現在這個過程中，我竟然可以很快的吸收（使用速讀）並且過目不忘（使用中文牢牢的不忘記內容）。

這簡直讓我上癮了。

於是後來，只要我正在想要好好深深研究的課題。我都會花錢去做字幕然後排成書。特別是那些變態的系列。

有時候，某些只是可有可無的 Video，我就用 youtube-dl 拉 srt 然後寫 regex 然後直接看文章。

本來 50 分鐘的影片我就能 1 分鐘看完。

這個方法缺點是非常貴。貴到你無法想像（大家不要以為我把錢都丟美食上，我的字幕錢遠超過那些餐廳牛排錢）。如果基本上你沒買比特幣投資的話，錢瞬間就會被燒完。

好處是如果你的領域是一個資訊差非常重要的領域（比如區塊鏈領域），用這個方法簡直可以看到未來。再來是，其實這方法比起真的飛出國去參加研討會便宜多了。如果你的目的不是社交而只是獲取資訊的話。

以上分享給大家。

這些都是思路，至於工具就請大家自己寫了。

簡單說，你要看到未來，就要真的活在未來。
